# [9wd3(170524)]交易逻辑培训课总结
## 成功的技术分析
- 所有的分析和研究都是为交易服务
- 自己的观点或者判断正确与否是次要的，能否在该观点的指导下进行交易，遵照计划执行更为重要。
- 概念可以方便我们认识市场了解市场，是技术交易的好工具，同时要注重概念之间的联系，构建自己的概念体系。
- 认识概念不难，运用概念到实战中，制定计划执行计划更任重道远，在正确的引领下有机会缩短这个过程

## 注意力
- 收获点在吴总举的一个例子，学霸型的人会在交易中存在障碍，注意力会倾向于给别人看到自己的成果，面对失败缺乏平常心。非常感同身受，自己就是容易成功沾沾自喜，失败闷闷不乐，而情绪的波动会导致盈亏的波动。修炼一颗平常心，把注意力放在自己每次交易中得到的进步和成长上，而不要太在乎得失和别人的看法。

## 交易三大问题
- 我--市场--我与市场如何互动
- 了解自我，每个阶段都会有不同的认识。能够有意识，有察觉地控制自己的情绪
- 了解市场，注重第一手资料，官方部门、权威机构的数据和统计更能让自己客观地认识当前市场，才能在市场中有信心
- 小聪明在交易中会产生致命的路径依赖，有时候“笨”一点的交易方法可能是更佳的盈利模式。

## 市场的基本面因素
- 将短期因素（影响短期波动）与周期性因素（影响中长期趋势）建立联系，最终形成自己在交易中的观点。
- 短期信息的影响力度在不同周期是不同的，比如在下跌趋势中，市场会对利空消息比较敏感，对利好消息比较麻木
- 逻辑-事件-价格。确定整体逻辑：市场处于上升趋势还是下降趋势（多头状态&空头状态）。事件对逻辑的冲击：转变趋势还是延续趋势。价格是市场对事件的反应。
- 思考哪些变量是自己在交易中最重要的参考变量，观察变量与价格之间的关系，对市场的影响，深化自己对变量的理解。
- 多看牛人的报告，多思考，多讨论。

## 技术分析三大假设
- 价格反映一切：价格在流动性充裕的市场上能够反映一切，内幕消息不在我们考虑的范畴内。比如主力合约期货市场、外汇市场、国债市场等。因此，做技术交易尽量选择成交活跃，流动性好的品种。
- 市场按照趋势运行（最重要）：对趋势进行定义，看市场走势是否符合趋势，据此做出交易计划。追随趋势而不是发现趋势，提前判定趋势。时刻提醒自己，现在市场的趋势会延续还是结束，结束的信号是什么？
- 历史会重演：交易者心理结构的变化，在面对类似图形时的贪婪和恐惧会重演。根据图表去揣测交易者可能会发生的心理变化可以帮助自己在交易上占据先机。

## 老老实实做交易
- 跟随趋势。日线看势：判断处于趋势的开始-中期-末期。小时入场。
- 确定止损之后入场。
1. 止损是一笔交易里能够承受的最大亏损幅度。
2. 止损要符合趋势假设，比如在下降趋势中，高点和低点都不断降低，止损设在最近一个高点的上方。
3. 水平线设定主力支撑，价格不会轻易变动。
4. 宽损轻仓。当判断好趋势后，止损是保护自己在趋势改变时出场，如果对入场时机拿捏不到位，宽损轻仓可以让自己在趋势假定范围内保有头寸，不会总是在调整即将到位，甚至在就要熬出头的前一刻被迫出局。
- 调整仓位。
1. 2-3成试错仓+3-4成核心仓+2-3成机动仓。
2. 试错仓用于测试自己的仓位是否适应市场的潮流。
3. 当试错仓符合趋势，产生盈利，则加上核心仓。
4. 原则：亏损不加仓，加仓不亏损。保证每一笔交易都处于优势，保证赚钱大仓位，亏钱小仓位，交易产生正期望值。
- 复盘：有没有遵守自己的交易系统规则。止损是否符合趋势？仓位设置如何？

## 止损的三个层次
- 严控亏损：到达止损线无条件平仓。起码不会让自己产生巨额亏损。
- 亏损定盈利：从可承担的亏损额度来定盈利目标、交易头寸、入市参数。和基本面逻辑相结合，盈利坚持拿到趋势的末端。
- 累积软筹码：软筹码是自己在市场上赚的钱，小亏损，小赚，积累了软筹码，仓位可以放大一些，止损可以放宽一些。

## 支撑位/阻力位
- 波段成本/均线成本：从低点到高点&从高点到低点的周期设置对应的均线（MA），高点&低点位置对应均线的数值就是波段成本，画一条水平线就是阻力位&支撑位。
- 上涨看支撑，下跌看阻力

## 控盘线
- MA的位置包含了价格的低点&高点。
- 上升波段⾏情，⽤起步第⼆个底确定
  下跌波段⾏情，⽤起步第⼆个顶确定
- 变动的趋势线，帮助跟随趋势，比如价格快速跌破控盘线，考虑趋势是否结束。根据控盘线寻找入场机会。离控盘线过远时考虑止盈，在控盘线附近做止损。
